# 章鱼教育 JAVA全栈工程师课程 - 微信网页版聊天界面实现

> 章鱼教育 JAVA全栈工程师课程  
> https://zyejy.ke.qq.com  
> 需要资料欢迎大家加班主任Amy老师QQ 2454227267  
> 交流技术欢迎大家加Joey老师QQ 2057388734  
> @author Joey @章鱼教育 www.zyejy.com  
> @date 2019-08-13

* * *

知识要点：
1. html,body { height:100%; }
  一个div块级元素没有主动为其设置宽度和高度，浏览器会为其分配可使用的最大宽度(比如全屏宽度)，但是不负责分配高度，块级元素的高度是由子元素堆砌撑起来的。那么，html和body标签的高度也都是由子级元素堆砌撑起来的。

  还有，元素高度百分比需要向上遍历父标签要找到一个定值高度才能起作用，如果中途有个height为auto或是没有设置height属性，则高度百分比不起作用，此时的情况是父元素高度依赖子元素堆砌撑高，而子元素依赖父元素的定高起作用，互相依赖，却都无法依赖。

  浏览器负责分配块级元素宽度，那么浏览器也一定可以分配高度(只是没有做)，那么浏览器本身是有宽度和高度的，设置html的height:100%，就可以获取浏览器的定高了，后面的body和div也就有了依赖。

2. margin: 0 auto
   用来实现元素居中，但是元素必须是块级元素，并且宽度必须有确定的值（可以是数值也可以是百分比），这样左右2边的外边距会平分剩下的宽度

3. position 定位
    static 定位,HTML 元素的默认值，即没有定位，遵循正常的文档流对象。元素不会受到 top, bottom, left, right影响。
    relative 相对定位元素的定位是相对其正常位置。原本所占的空间不会改变。不会脱离标准文档流。
    fixed相对于浏览器窗口是固定位置。
    absolute 绝对定位的元素的位置相对于最近的已定位父元素，如果元素没有已定位的父元素，那么它的位置相对于`<html>`。
    fixed和absolute都会脱标。宽度会根据内容收缩，text-align不会起作用，需要设置width为100%。

    sticky 粘性定位，在position:relative 与 position:fixed 定位之间切换，当页面滚动超出目标区域时，它的表现就像 position:fixed;，它会固定在目标位置

4. 习惯用i标签作为小图标
    多数图标用的是空 `<i>` 元素，因为没有内容，读屏器不会朗读（这样即使有特殊处理也跳过了），机器理解起来应该也没什么影响。
    `<i>` 比 `<span>` 短，打字可以少按三个键；

5. 弹性布局  
  也叫弹性盒子,是 CSS3 的一种新的布局模式。  
  传统的布局方案大多采用div+css+float+position+display来实现，但是随着css3中弹性盒子模型的推出，在前端布局方案中就又多出了一项彪悍的选项。通过弹性布局，可以让子元素自动调整宽度和高度，从而达到很好的填充任何不同屏幕大小的显示设备的显示空间。  
  弹性盒模型与之前的布局方式是完全不同的两种，虽然依然采用div+css的方式，但是却将之前使用的浮动给替换成了弹性布局。从而使页面元素布局方式更加的简单。弹性盒子模型在开发手机端的时候使用频率较高，在微信小程序开发的时候也是使用频率非常高的技术。    
  flex的布局主要依靠父容器和元素组成。
  父容器称之为flex container(flex容器) 而其子元素称之为flex item(flex元素)。
  而整个flex布局的核心在于 对其方式、排布和顺序。
  使用方法：    
    1. 使用display:flex 或者 display:inline-flex来设置父容器。当父容器设置了这个属性之后，里面的子元素默认的全部变成flex item (flex元素)。
      - flex-direction 指定了弹性子元素在父容器中的排列顺序。  
        1. row：横向从左到右排列（左对齐），默认的排列方式。
        2. row-reverse：反转横向排列（右对齐，从后往前排，最后一项排在最前面。
        3. column：纵向排列。
        4. column-reverse：反转纵向排列，从后往前排，最后一项排在最上面。
      - justify-content 设置子元素的内容对齐
        1. flex-start：
          弹性项目向行头紧挨着填充。这个是默认值。
        2. flex-end：
          弹性项目向行尾紧挨着填充。
        3. center：
          弹性项目居中紧挨着填充。
        4. space-between：
          弹性项目平均分布在该行上。
        5. space-around：
          弹性项目平均分布在该行上，两边留有一半的间隔空间。
      - align-items  设置或检索弹性盒子元素在侧轴方向上的对齐方式
        - flex-start：弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴起始边界。
        - flex-end：弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴结束边界。
        - center：弹性盒子元素在该行的侧轴（纵轴）上居中放置。
        - stretch：拉伸

      

    2. 设置子元素属性
      - order 定义排列顺序，数值小的排在前面。可以为负值
      - margin 设置auto可以使得弹性子元素在X轴和Y轴方向上完全居中
      - flex 指定弹性子元素如何分配空间。